Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Blood River]
[Blood River]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Batay sa nobela na may parehong pangalan mula sa seryeng Kabataan ni Zhou Munan sa Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Available sa fanqienovel.com at bkneng.com]
[Episode 24]
[Episode 24]
Why is this happening?
Bakit ito nangyayari?
His poisonous blood
Ang kanyang makamandag na dugo
has entered my body.
nakapasok na sa katawan ko.
This is bad.
Ito ay masama.
Su Muyu,
Su Muyu,
there's a jade vial at my waist.
may jade vial sa bewang ko.
Take a pill
Uminom ng tableta
for me.
para sa akin.
Will you be all right after taking it?
Magiging okay ka ba pagkatapos mong kunin ito?
The drugged-puppet poison
Ang nakadroga-papet na lason
isn't ordinary.
ay hindi karaniwan.
Father,
ama,
send word back to Nan'an City at once.
magpadala ng salita pabalik sa Nan'an City nang sabay-sabay.
Tell Zhaoyan
Sabihin mo kay Zhaoyan
to release the carrier pigeon.
para pakawalan ang carrier na kalapati.
The pigeon will
Gagawin ng kalapati
fly straight back to Medicine King Valley.
diretsong lumipad pabalik sa Medicine King Valley.
If Xin Baicao sees it,
Kung nakita ito ni Xin Baicao,
he'll come to Nan'an City for me.
pupunta siya sa Nan'an City para sa akin.
Only he
Siya lang
can save me.
makakapagligtas sa akin.
All right.
Sige.
We'll leave for Nan'an City immediately.
Aalis kami agad papuntang Nan'an City.
Who's there?
sino nandyan?
Don't you enjoy this?
Hindi ka ba nag-eenjoy dito?
Sitting there sipping tea,
Nakaupo doon at humihigop ng tsaa,
telling everyone
sinasabi sa lahat
what they should do.
kung ano ang dapat nilang gawin.
It must feel
Dapat itong nararamdaman
like everything's under your control.
parang lahat ay nasa ilalim ng iyong kontrol.
Who are you?
sino ka ba
You don't know who I am,
Hindi mo alam kung sino ako,
but I know who you are.
pero alam ko kung sino ka.
Xiao Yong, the First Prince.
Si Xiao Yong, ang Unang Prinsipe.
How dare you call my name directly?
How dare you call my name directly?
I've found you people of Tianqi City
Natagpuan ko kayong mga tao ng Tianqi City
very interesting.
napaka interesante.
Always judging others
Laging nanghuhusga sa iba
by your own rules.
sa pamamagitan ng iyong sariling mga tuntunin.
You think
Sa tingin mo
that even if someone sees through your identity,
na kahit may makakita sa iyong pagkakakilanlan,
they won't dare say it out loud?
hindi sila maglalakas loob na sabihin ito ng malakas?
You shouldn't look at me that way.
Hindi mo ako dapat tingnan ng ganyan.
There will always be people
Laging may mga tao
who couldn't care less about your rules.
na walang pakialam sa iyong mga patakaran.
Whether it's Tianqi City,
Maging ito ay Tianqi City,
the Xiao imperial line,
ang linya ng imperyal ng Xiao,
or even your emperor,
o maging ang iyong emperador,
they're worthless to me.
wala silang halaga sa akin.
Who on earth are you?
Sino ka sa lupa?
You want to know my name
Gusto mong malaman ang pangalan ko
and get payback?
at makakuha ng payback?
Fine.
ayos lang.
I'm Li Hanyi.
Ako si Li Hanyi.
I live in Xueyue City.
Nakatira ako sa Xueyue City.
My senior brother
Ang senior kong kapatid
once fought your father
minsang inaway ang tatay mo
and left him powerless
at iniwan siyang walang kapangyarihan
in front of all the masters of Tianqi.
sa harap ng lahat ng mga master ng Tianqi.
We've stayed in Xueyue City all this time,
Nanatili kami sa Xueyue City sa lahat ng oras na ito,
yet you never dared
gayunman hindi ka nangahas
seek us for revenge.
hanapin mo kami para makaganti.
You made such a fuss
Nagkagulo ka
to take down Wushuang City
upang ibagsak ang Lungsod ng Wushuang
only because
dahil lang
you feared us, right?
tinakot mo kami diba?
Sword Deity Xueyue,
Sword Deity Xueyue,
Li Hanyi.
Li Hanyi.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Where's your elegance?
Nasaan ang iyong kakisigan?
Where's your composure?
Nasaan ang iyong kalmado?
Come on.
Halika na.
Summon your men
Ipatawag ang iyong mga lalaki
and kill me.
at patayin mo ako.
Your mother
Ang iyong ina
is head of the Four Guardians of Tianqi,
ay pinuno ng Apat na Tagapangalaga ng Tianqi,
yet you act so treasonously
gayon ma'y kumikilos ka nang may kataksilan
by attacking a prince.
sa pamamagitan ng pag-atake sa isang prinsipe.
Can you bear
Kaya mo bang tiisin
such a crime?
ganyang krimen?
A prince shouldn't leave Tianqi without cause.
Ang isang prinsipe ay hindi dapat umalis sa Tianqi nang walang dahilan.
You appear here in Sihuai City,
Lumilitaw ka dito sa Sihuai City,
and accuse me of treason?
at akusahan ako ng pagtataksil?
My mother guards Tianqi,
Ang aking ina ay nagbabantay kay Tianqi,
not you scheming princes.
hindi kayo mga prinsipe na nagpapakatanga.
Fine.
ayos lang.
City Lord Li,
Panginoon ng Lungsod Li,
I believe
naniniwala ako
today's matter
bagay ngayon
has nothing to do with Xueyue City.
walang kinalaman sa Xueyue City.
Why must you keep pushing?
Bakit kailangan mong patuloy na itulak?
If I ran into it,
Kung nasagasaan ko ito,
then I'm involved.
tapos kasali ako.
That's enough.
Tama na.
Don't frighten him.
Huwag mo siyang takutin.
Chancellor Xie?
Chancellor Xie?
You still remember me, Your Highness.
Naaalala mo pa rin ako, Kamahalan.
Are you also here to stop me?
Nandito ka rin ba para pigilan ako?
That depends on how you see it.
Depende iyon sa kung paano mo ito nakikita.
You think I'm trying to stop you,
Akala mo sinusubukan kong pigilan ka,
but in fact I'm helping you.
pero sa totoo tinutulungan kita.
If you seize Wushuang City,
Kung sakupin mo ang Wushuang City,
it won't be good.
hindi ito magiging mabuti.
Flying Tiger General
Heneral ng Flying Tiger
has a troop at my disposal
may tropa sa aking pagtatapon
outside the city.
labas ng lungsod.
Once I give the order,
Pagkabigay ko ng utos,
the entire Sihuai City
ang buong Sihuai City
could be flattened.
maaaring patagin.
With City Lord Li and me
Kasama namin ni City Lord Li
defending the city,
pagtatanggol sa lungsod,
even twice that number
kahit doble ang bilang na iyon
couldn't breach our defense
hindi masira ang depensa namin
by a zhang.
sa pamamagitan ng isang zhang.
It's rare to hear you speak so boldly.
Bihira lang marinig na nagsasalita ka ng ganyan katapang.
No.
Hindi.
That was modest.
Mahinhin iyon.
Without you,
kung wala ka,
I
ako
and my three-chi sword [*Chi: Chinese unit of length, about 33 cm]
at ang aking tatlong-chi na espada [*Chi: Chinese unit of length, mga 33 cm]
could keep them three chi away.
maaaring ilayo silang tatlong chi.
I'll remember
tatandaan ko
what happened today.
anong nangyari ngayon.
Annoying.
Nakakainis.
I'll just kill him once and for all.
Papatayin ko na lang siya once and for all.
No.
Hindi.
He's a prince, after all.
Siya ay isang prinsipe, kung tutuusin.
If you kill him,
Kung papatayin mo siya,
you'll put your mother at risk.
ilalagay mo sa panganib ang iyong ina.
I'll kill him quietly.
Papatayin ko siya ng tahimik.
This fellow
Ang lalaking ito
looks no good.
mukhang hindi maganda.
Who knows how many innocent lives he's taken?
Sino ang nakakaalam kung ilang inosenteng buhay ang kanyang kinuha?
Killing him
Pagpatay sa kanya
is not wrong.
ay hindi mali.
You deserve a place
Nararapat ka sa isang lugar
among the four great fiends of the martial world.
kabilang sa apat na dakilang fiends ng martial world.
Let's go.
Tara na.
You weren't serious about
Hindi ka nagseryoso
killing him just now, were you?
ngayon lang siya pinatay, diba?
I'm not that stupid.
Hindi naman ako ganun katanga.
Why bring trouble on myself?
Bakit ako nagdadala ng gulo sa sarili ko?
I was only scaring him.
Tinatakot ko lang siya.
Well then, we...
Kung gayon, kami...
Since the duel is canceled,
Dahil nakansela ang tunggalian,
I'll return to Xueyue City.
Babalik ako sa Xueyue City.
It's rare for you to leave Xueyue City.
Bihira para sa iyo na umalis sa Xueyue City.
Why not go somewhere else?
Bakit hindi pumunta sa ibang lugar?
You talk too much.
Masyado kang nagsasalita.
Your temper is too big.
Masyadong malaki ang ugali mo.
After all, I'm on par with your senior brother.
Kung tutuusin, kaparehas ko ang senior mong kapatid.
By seniority,
Sa pamamagitan ng seniority,
I'm the Eighth Young Master.
Ako ang Ikawalong Young Master.
He's the Ninth Young Master.
Siya ang Ika-siyam na Young Master.
I'm his senior.
Senior niya ako.
But when you speak to me,
Pero kapag kinausap mo ako,
I always feel threatened.
Parati akong nananakot.
Because you always refuse
Dahil lagi kang tumatanggi
to spar with me.
para makipag-spar sa akin.
I'd love to challenge
Gusto kong maghamon
the sword of the Scholarly Sword Deity.
ang espada ng Scholarly Sword Deity.
If you duel me,
Kung kakalabanin mo ako,
I'll invite you to Xueyue City
Iimbitahan kita sa Xueyue City
to taste my senior brother's
para matikman ang kuya ko
freshly brewed Beauty of Four Seasons.
bagong timplang Beauty of Four Seasons.
That brew is superb.
Napakasarap ng brew na iyon.
But dueling you
Pero nakikipag-duel sayo
isn't.
ay hindi.
Bookworm!
Bookworm!
Shrew.
Shrew.
Su Changhe?
Su Changhe?
He didn't stop by for a chat
Hindi siya tumigil para makipag-chat
when he saw two sword deities.
nang makakita siya ng dalawang diyos na espada.
Looks like they're in big trouble.
Mukhang may malaking problema sila.
Soon,
sa lalong madaling panahon,
I'll fall asleep.
matutulog na ako.
I might not wake
Baka hindi ako magising
for ten days or longer.
sa loob ng sampung araw o higit pa.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Once we reach Nan'an City
Nang makarating kami sa Nan'an City
and Baicao arrives,
at dumating si Baicao,
everything will be fine.
magiging maayos ang lahat.
All right.
Sige.
Don't worry, Miss Bai.
Huwag kang mag-alala, Miss Bai.
But if
Ngunit kung
he doesn't get there in time,
hindi siya nakarating sa oras,
I'll turn into a drugged puppet.
Magiging puppet na ako sa droga.
Before I become something ugly,
Bago ako maging pangit,
use your sword
gamitin mo ang iyong espada
and kill me.
at patayin mo ako.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
He doesn't.
Hindi siya.
He can't hear you.
Hindi ka niya naririnig.
The King of Medicine will surely come.
Tiyak na darating ang Hari ng Medisina.
But there's always a chance
Ngunit laging may pagkakataon
it goes wrong.
nagkakamali ito.
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
Kill me.
Patayin mo ako.
Father,
ama,
you're not to stop him.
hindi mo siya pipigilan.
Buns for sale!
Binebentang tinapay!
Meat buns, fresh from the steamer!
Mga meat bun, sariwa mula sa bapor!
Yu and Uncle Zhe
Yu at Tiyo Zhe
are inside with Master.
nasa loob kasama si Master.
I'm not sure when Master will wake.
Hindi ako sigurado kung kailan magigising si Master.
Changhe,
Changhe,
what has happened?
anong nangyari?
I asked you to release the carrier pigeon.
Hiniling ko sa iyo na pakawalan ang tagadala ng kalapati.
Did you release it?
Pinalabas mo ba?
Of course.
Syempre.
But your letter didn't say why.
Pero hindi sinabi sa sulat mo kung bakit.
Your master was struck by a strange poison.
Ang iyong amo ay tinamaan ng kakaibang lason.
Only the King of Medicine Xin Baicao can cure it.
Tanging ang Hari ng Medisina na si Xin Baicao ang makakapagpagaling nito.
The carrier pigeon was meant to send to the Medicine King Valley.
Ang carrier na kalapati ay sinadya upang ipadala sa Medicine King Valley.
But the King of Medicine hasn't arrived yet.
Ngunit hindi pa dumarating ang Hari ng Medisina.
I fear it may be too late.
Natatakot ako na baka huli na ang lahat.
No.
Hindi.
Fate is on Master's side.
Ang kapalaran ay nasa panig ni Master.
She'll pull through safely.
Ligtas siyang dadaan.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
He-Yu Clinic?
He-Yu Clinic?
The "He" is Senior,
Ang "Siya" ay Senior,
then who is this "Yu"?
saka sino itong "Yu"?
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
Mister, are you here for a consultation?
Mister, nandito ka ba para magpakonsulta?
Are you Yu?
Ikaw ba Yu?
Rain?
ulan?
What rain?
Anong ulan?
Oh, nothing.
Ay, wala.
It must be a mistake.
Ito ay dapat na isang pagkakamali.
I came here
pumunta ako dito
looking for my senior.
hinahanap ang senior ko.
Please announce me.
Mangyaring ipahayag sa akin.
Senior?
Senior?
We have no one
Wala kaming kasama
that old here.
ang matanda dito.
Medicine King Valley Xin Baicao.
Medicine King Valley Xin Baicao.
Zhaoyan,
Zhaoyan
by seniority,
sa pamamagitan ng seniority,
you may call him
maaari mo siyang tawagan
Senior Brother.
Senior Kuya.
You finally came!
Sa wakas dumating ka!
Please come in.
Pumasok ka na.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
Master.
Master.
Baicao,
Baicao,
you're here.
nandito ka.
The first thing you do
Ang unang bagay na gagawin mo
when we meet
pag nagkita tayo
is to take advantage of me.
ay upang samantalahin ako.
Yes, I'm here,
Oo, nandito ako,
Senior.
Senior.
How lovely.
Gaano kaganda.
I heard Xin Baicao, the King of Medicine, had arrived.
Narinig kong dumating na si Xin Baicao, ang Hari ng Medisina.
I didn't know the Medicine King Valley's rules
Hindi ko alam ang mga patakaran ng Medicine King Valley
were so strict.
ay napakahigpit.
If I were him,
Kung ako sa kanya,
I couldn't stand it.
Hindi ako nakatiis.
She's my senior after all.
Siya ang senior ko.
The Grandmaster loved talent
Gustung-gusto ng Grandmaster ang talento
and couldn't help
at hindi nakakatulong
but take in promising disciples.
ngunit kumuha ng mga pangakong alagad.
As expected of the King of Medicine.
Gaya ng inaasahan ng Hari ng Medisina.
A few needles
Ilang karayom
and the illness is cured.
at gumaling ang sakit.
Cured?
gumaling?
Hasn't she been cured yet?
Hindi pa ba siya gumagaling?
Uh...
Uh...
Please leave.
Mangyaring umalis.
I need a moment
Kailangan ko ng sandali
to change
magbago
before speaking with Baicao.
bago kausapin si Baicao.
Are you a swordsman?
eskrimador ka ba?
Maybe.
Siguro.
May I ask,
Maaari ba akong magtanong,
what's your relation to Senior?
anong relasyon mo kay Senior?
I happened
nangyari ako
to look for her to treat my elder,
upang hanapin siya upang gamutin ang aking nakatatanda,
and over time,
at sa paglipas ng panahon,
we became friends.
naging magkaibigan kami.
Later, my friend
Mamaya, kaibigan ko
bought
binili
this place
ang lugar na ito
and opened this clinic
at binuksan ang clinic na ito
for Miss Bai and me.
para sa amin ni Miss Bai.
The "Yu" in the sign
Ang "Yu" sa karatula
is me.
ay ako.
So it is.
Kaya ito ay.
May I ask,
Maaari ba akong magtanong,
what's your name?
ano pangalan mo
Su Muyu.
Su Muyu.
That's a good name.
Magandang pangalan yan.
May I ask,
Maaari ba akong magtanong,
are you the Su Muyu
ikaw ba ang Su Muyu
I've heard of?
narinig ko na?
Maybe.
Siguro.
I knew
alam ko
she'd surprise me
sorpresahin niya ako
when we met again,
nang muli tayong magkita,
but I didn't expect
pero hindi ko inaasahan
it to be this shocking.
ito ay nakakagulat.
She actually opened a clinic
Nagbukas talaga siya ng clinic
with Blood River.
kasama ang Blood River.
We kill,
pumatay tayo,
and she saves lives.
at nagliligtas siya ng buhay.
People who seem to belong to completely different paths
Mga taong tila nabibilang sa ganap na magkakaibang landas
running a clinic together
magkasamang nagpapatakbo ng isang klinika
is truly baffling.
ay tunay na nakakalito.
I see now.
nakikita ko ngayon.
It must be love.
Dapat ay pag-ibig.
It must be love!
Ito ay dapat na pag-ibig!
Why are you laughing?
bakit ka tumatawa?
It's certainly not you.
Siguradong hindi ikaw iyon.
You don't look
Hindi ka tumitingin
like a good man.
parang mabuting tao.
That's you, then.
Ikaw pala yan.
So Senior likes
Kaya gusto ni Senior
the cold, elegant type?
yung tipong malamig at eleganteng?
I didn't expect that.
Hindi ko inaasahan yun.
I really didn't.
Hindi ko talaga ginawa.
What about you?
ikaw naman?
You're Su Muyu,
Ikaw si Su Muyu,
then who is he to the Su family?
kung gayon sino siya sa pamilyang Su?
Me?
Ako?
I'm Su Changhe.
Ako si Su Changhe.
The Undertaker Su Changhe?
Ang Undertaker na si Su Changhe?
King of Medicine,
Hari ng Medisina,
that used to be
yung dati
my title.
ang aking pamagat.
Now,
ngayon,
I'm the Patriarch of Blood River.
Ako ang Patriarch ng Blood River.
And who are you to the Su family?
At sino ka sa pamilya Su?
I'm Su Zhe.
Ako si Su Zhe.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Sir.
Sir.
Baicao,
Baicao,
where are you going?
saan ka pupunta
Senior,
nakatatanda,
you look rosy
mukha kang rosy
and lively again.
at masigla na naman.
You must be fine now.
Dapat ay maayos ka na ngayon.
There's no such thing as drugged puppets.
Walang ganoong bagay bilang mga papet na nakadroga.
Nonsense.
Kalokohan.
I only gave a few needles,
Ilang karayom ​​lang ang binigay ko,
and you're cured.
at gumaling ka na.
No need to keep me for dinner.
Hindi na kailangang itabi ako sa hapunan.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Don't worry, sir.
Huwag kang mag-alala, ginoo.
Dark River
Madilim na Ilog
is not what it used to be.
hindi na kung ano ang dati.
But is the Undertaker
Ngunit ang Undertaker
any different from before?
may kakaiba ba sa dati?
You hesitated.
Nagdadalawang isip ka.
You faltered.
Ikaw ay nanghina.
Baicao,
Baicao,
stop teasing Su Muyu.
tigilan mo na ang panunukso kay Su Muyu.
Su Zhe
Su Zhe
is the father I've searched for all these years.
ay ang ama na hinanap ko sa lahat ng mga taon na ito.
Greetings, King of Medicine.
Pagbati, Hari ng Medisina.
This is complicated.
Ito ay kumplikado.
In any case,
Sa anumang kaso,
we won't hurt you.
hindi ka namin sasaktan.
Please check Miss Bai quickly.
Paki-check Miss Bai dali.
Su Muyu,
Su Muyu,
before reforming Blood River,
bago repormahin ang Blood River,
shouldn't Uncle Zhe and I
hindi ba dapat kami ni Uncle Zhe
do some good deeds
gumawa ng ilang mabubuting gawa
in the martial world,
sa mundo ng militar,
so that people think differently of us?
para iba ang tingin sa atin ng mga tao?
It's confirmed
Confirmed na
to be Night Crow's drugged puppet craft.
na maging papet na craft ng Night Crow.
Her mastery
Ang kanyang karunungan
has deepened
lumalim na
far beyond
malayo pa
when she left
nung umalis siya
the valley.
ang lambak.
That's why I called you.
Kaya kita tinawagan.
Miss Bai,
Miss Bai,
I'm curious.
curious ako.
Compared to the King of Medicine,
Kung ikukumpara sa Hari ng Medisina,
who's the better physician?
sino ang mas magaling na manggagamot?
Am I the King of Medicine,
Ako ba ang Hari ng Medisina,
or is he?
o siya ba?
If my skill surpasses his
Kung hihigitan ang kakayahan ko sa kanya
and my seniority is higher,
at mas mataas ang seniority ko,
he wouldn't be called
hindi siya tatawagin
King of Medicine.
Hari ng Medisina.
You flattered me, Senior.
Nambobola mo ako, Senior.
Tell me plainly.
Sabihin mo sa akin ng malinaw.
Can the drugged-puppet poison
Maaari bang lason ang nakadroga-papet
in my body
sa katawan ko
be removed?
tanggalin?
You took
Kinuha mo
the Heart-Reviving Pill in time,
ang Pill na Bumubuhay sa Puso sa oras,
and with acupuncture,
at may acupuncture,
the poisonous worms are dead.
patay na ang mga makamandag na uod.
Only the residual toxin
Tanging ang natitirang lason
remains.
nananatili.
Those poisonous worms can be killed,
Ang mga nakakalason na uod ay maaaring patayin,
but the residue is hard to get rid of?
pero mahirap tanggalin yung residue?
The record says
Sabi ng record
that those with poisonous worms
na ang mga may lason na uod
become uncontrollable drugged puppets.
maging hindi nakokontrol na mga papet na nakadroga.
Become a drugged puppet?
Maging isang manika ng droga?
How can that not be a problem?
Paanong hindi magiging problema iyon?
By then,
Noon,
Senior may already be dead.
Baka patay na si Senior.
Let's be realistic.
Maging makatotohanan tayo.
It has nothing to do
Wala itong kinalaman
with her.
kasama niya.
But if someone dies
Pero kung may mamatay
and they won't rest in peace,
at hindi sila mamamahinga sa kapayapaan,
thinking about it now,
iniisip ngayon,
it feels
nararamdaman nito
awful.
kakila-kilabot.
Can you remove it?
Maaari mo bang alisin ito?
If you can't,
Kung hindi mo kaya,
once I find Night Crow,
sa sandaling mahanap ko ang Night Crow,
I'll bring her here.
Dadalhin ko siya dito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It'll certainly be removed.
Tiyak na tatanggalin ito.
It's just that
Kaya lang
I need a bit of help.
Kailangan ko ng kaunting tulong.
What help?
Anong tulong?
I'll do whatever is required.
Gagawin ko lahat ng kailangan.
This isn't ordinary acupuncture.
Hindi ito ordinaryong acupuncture.
I'll insert
sisisingit ko
thirteen silver needles into Senior's body.
labintatlong pilak na karayom ​​sa katawan ni Senior.
When that's done,
Kapag tapos na iyon,
her qi and blood will surge,
ang kanyang qi at dugo ay tataas,
as if she's fallen into a volcano.
para siyang nahulog sa bulkan.
At that moment,
Sa sandaling iyon,
the fewer obstructions
ang mas kaunting mga hadlang
to the flow of her zhenqi,
sa agos ng kanyang zhenqi,
the better.
mas mabuti.
I'm not a physician. I don't quite follow.
Hindi ako manggagamot. Hindi ako masyadong sumunod.
Idiot.
Tulala.
It means that during the procedure,
Nangangahulugan ito na sa panahon ng pamamaraan,
Miss Bai should wear only a single inner garment.
Si Miss Bai ay dapat magsuot lamang ng isang panloob na kasuotan.
Rude.
Masungit.
A true healer only cares for their patient.
Ang tunay na manggagamot ay nagmamalasakit lamang sa kanilang pasyente.
I do this only to save her life.
Ginagawa ko lang ito para mailigtas ang buhay niya.
I have a clear conscience.
Mayroon akong malinis na konsensya.
But
Pero
Mr. Su, you...
Mr. Su, ikaw...
No problem.
Walang problema.
If he can't do it,
Kung hindi niya magawa,
I can.
kaya ko.
I have a clear conscience too.
Malinis din ang konsensya ko.
I swear.
I swear.
I'll kill you.
papatayin kita.
Easy, easy.
Madali, madali.
Let's talk nicely.
Mag usap tayo ng maayos.
You're even launching the Purple Qi from the East?
Nilulunsad mo pa ang Purple Qi mula sa Silangan?
Just smelling that
Inaamoy lang yan
could kill them.
maaaring pumatay sa kanila.
If it can't be cured, forget it.
Kung hindi ito mapagaling, kalimutan mo na.
It's your call.
Ito ang iyong tawag.
We're fine with that.
Ayos na kami niyan.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
you're her father.
ikaw ang ama niya.
You decide for her.
Magpasya ka para sa kanya.
I could decide to kill you instead.
Kaya kong magpasya na patayin ka sa halip.
Well...
Well...
I have an idea.
may idea ako.
[He-Yu Clinic]
[He-Yu Clinic]
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
aren't you worried about your daughter's condition?
hindi ka ba nag-aalala sa kalagayan ng anak mo?
The King of Medicine is here.
Nandito na ang Hari ng Medisina.
There's nothing to worry about.
Walang dapat ikabahala.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
have you attended
nakadalo ka na ba
a wedding banquet in your life?
isang piging sa kasal sa iyong buhay?
People like us
Mga taong katulad natin
only send others to their graves.
ipadala lamang ang iba sa kanilang libingan.
I've been to plenty of funerals.
Marami na akong napuntahan na libing.
But as for weddings,
Ngunit tungkol sa mga kasalan,
I've only had my own.
Nagkaroon lang ako ng sarili ko.
Back then, I was on the run
Noon, tumatakbo ako
with Hehuai's mother.
kasama ang ina ni Hehuai.
We passed by an abandoned temple
Dumaan kami sa isang abandonadong templo
and were married there.
at doon nagpakasal.
We had the wedding ritual
Nagkaroon kami ng wedding ritual
and drank the last jar of liquor
at ininom ang huling garapon ng alak
we had.
nagkaroon kami.
I suppose that counts.
Ipagpalagay ko na binibilang.
What did the liquor taste like?
Ano ang lasa ng alak?
Sweet.
matamis.
I thought you only drank sorghum liquor.
Akala ko sorghum liquor lang ang iniinom mo.
I've heard the only fruit liquor in the South is sweet.
Narinig ko na ang tanging fruit liquor sa Timog ay matamis.
It was sorghum liquor.
Ito ay alak ng sorghum.
But that day,
Ngunit sa araw na iyon,
it tasted sweet.
matamis ang lasa.
I'm a good drinker,
Ako ay magaling uminom,
but I got drunk that day,
pero lasing ako nung araw na yun,
and...
at...
And?
At?
And then my daughter was born.
At pagkatapos ay ipinanganak ang aking anak na babae.
I've never attended a wedding banquet before,
Hindi pa ako nakadalo sa isang piging ng kasal,
but if I ever get the chance,
pero kung magkakaroon man ako ng pagkakataon,
I'd like to.
Gusto ko.
Changhe,
Changhe,
that sounds like
parang ganun
you're hinting at something.
may pinapahiwatig ka.
You know what I'm saying.
Alam mo ang sinasabi ko.
There's no need to be impatient.
Hindi na kailangang maiinip.
Senior.
Senior.
Please pardon me.
Patawarin mo ako.
Uncle Zhe,
Tiyo Zhe,
do you think
sa tingin mo
it'd be nice
maganda sana
to settle down in Nan'an City?
upang manirahan sa Nan'an City?
Are you possessed by Su Muyu?
Sinapian ka ba ni Su Muyu?
I just suddenly understand
Bigla ko na lang naintindihan
how Muyu felt.
ang naramdaman ni Muyu.
You're the Patriarch now.
Ikaw na ang Patriarch ngayon.
Where there's one Nan'an City,
Kung saan mayroong isang Nan'an City,
there could be ten
maaaring mayroong sampu
or a hundred.
o isang daan.
If we find our Nan'an City,
Kung makikita natin ang ating Nan'an City,
they can find theirs too.
mahahanap din nila ang kanila.
With one command,
Sa isang utos,
everyone scatters across the land,
lahat ay nagkalat sa buong lupain,
each living their own life.
bawat isa ay nabubuhay sa kani-kanilang buhay.
Wouldn't that be nice?
Hindi ba maganda iyon?
Not everyone
Hindi lahat
wants that kind of life.
gusto ng ganyang buhay.
We come from the martial world.
Galing tayo sa martial world.
Who doesn't dream
Sino ang hindi nangangarap
of ruling
ng pamumuno
and conquering?
at mananakop?
We've stood at the top before.
Kanina pa kami nakatayo sa taas.
We know the view from above isn't everything.
Alam namin na ang tanawin mula sa itaas ay hindi lahat.
But in Blood River,
Ngunit sa Blood River,
there are many who don't.
marami ang hindi.
They have ambition.
May ambisyon sila.
If you disband the group,
Kung binuwag mo ang grupo,
they'll just die
mamamatay lang sila
on some other battlefield.
sa ibang larangan ng digmaan.
I overlooked that.
Binalewala ko yun.
I could choose this path.
Maaari kong piliin ang landas na ito.
Su Muyu could also choose it.
Maaari din itong piliin ni Su Muyu.
But you have no choice.
Pero wala kang choice.
Because you're the Patriarch.
Dahil ikaw ang Patriarch.
Senior,
nakatatanda,
now,
ngayon,
I'll insert the last needle.
Ilalagay ko ang huling karayom.
I suppose
Ipagpalagay ko
you know the pain.
alam mo ang sakit.
Please endure a little.
Magtiis ka ng kaunti.
Rise, drop.
Bumangon, bumaba.
Mr. Su.
Mr. Su.
Yes.
Oo.
Right here.
Dito mismo.
Now.
Ngayon.
Got it.
Nakuha ko.
I'm tired.
Pagod na ako.
Miss Bai has fallen asleep.
Nakatulog na si Miss Bai.
She's all right.
Okay lang siya.
I knew
alam ko
everything would be fine.
magiging maayos ang lahat.
I'm hungry.
nagugutom ako.
Do you want to try
Gusto mo bang subukan
fried egg with green pepper?
pritong itlog na may berdeng paminta?
Yu.
Yu.
Since the King of Medicine is here,
Dahil narito ang Hari ng Medisina,
can we go out for something better?
pwede ba tayong lumabas para sa mas magandang bagay?
Come on.
Halika na.
Say
Sabihin
what's in your heart.
kung ano ang nasa puso mo.
I want to go to Fushou Restaurant
Gusto kong pumunta sa Fushou Restaurant
for a feast of thirteen fine dishes
para sa isang piging ng labintatlong masasarap na pagkain
and a jar of Luobai liquor.
at isang garapon ng Luobai na alak.
Be honest.
Maging tapat ka.
I've had enough of Yu's cooking.
Nabusog na ako sa luto ni Yu.
Uh...
Uh...
Good one.
magaling.
Zhaoyan,
Zhaoyan
go to Fushou Restaurant
pumunta sa Fushou Restaurant
and book the best private room.
at mag-book ng pinakamagandang pribadong kuwarto.
We'll treat the King of Medicine,
Gamutin natin ang Hari ng Medisina,
who came from afar,
na nanggaling sa malayo,
to a feast of thirteen fine dishes.
sa isang piging ng labintatlong masasarap na pagkain.
My treat.
Ang treat ko.
Yes, sir!
Oo, sir!
[Fushou Restaurant]
Restaurant ng Fushou
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
I didn't expect falling ill
Hindi ko inaasahan na magkakasakit ako
would have this upside.
ay may ito baligtad.
We get to eat at Fushou Restaurant.
Kumain kami sa Fushou Restaurant.
Right.
Tama.
It's on me.
Nasa akin na.
The grandest feast
Ang pinakadakilang kapistahan
and the finest Luobai liquor.
at ang pinakamasarap na Luobai na alak.
Eat to your fill.
Kumain ka nang busog.
Great.
Mahusay.
I didn't know you scoundrel
Hindi ko nakilala ang halimaw mo
had a kind heart.
nagkaroon ng mabait na puso.
You look
tignan mo
almost benevolent.
halos mabait.
I promise.
pangako ko.
I won't cross you
hindi kita tatawid
for three days.
sa loob ng tatlong araw.
Did you conscience suddenly wake up,
Bigla ka bang nagising,
or did they mistreat you?
o minamaltrato ka ba nila?
It's just a meal.
Kainan lang.
You've just recovered.
Kakagaling mo lang.
Why push yourself
Bakit pilitin ang iyong sarili
to get out of bed
para makaalis sa kama
and come all the way here?
at pumunta dito?
That's because
Yan kasi
I usually prepare meals
Karaniwan akong naghahanda ng mga pagkain
at the clinic.
sa clinic.
So it must be your cooking
Kaya dapat ito ang iyong luto
that's terrible,
grabe yan,
right?
tama ba?
You haven't tried it.
Hindi mo pa nasubukan.
How do you know it's bad?
Paano mo malalaman na masama ito?
Well...
Well...
My apologies.
Paumanhin ko.
I was being rude.
Nagiging bastos ako.
You can have a try.
Maaari mong subukan.
This is the osmanthus cake Muyu made.
Ito ang osmanthus cake na ginawa ni Muyu.
Try it.
Subukan ito.
Isn't osmanthus cake
Hindi ba osmanthus cake
supposed to be white?
dapat puti?
I added
dagdag ko
tea foam to it.
tea foam dito.
Now it has both osmanthus fragrance
Ngayon ay mayroon na itong parehong osmanthus fragrance
and tea aroma.
at aroma ng tsaa.
You're so thoughtful.
Napaka thoughtful mo.
He's really thoughtful.
Napaka-thoughtful niya talaga.
Ew!
Yung isa!
This...
Ito...
Gosh!
sus!
Looks like
parang
I still need to improve my cooking.
Kailangan ko pang pagbutihin ang luto ko.
I didn't know
hindi ko alam
someone as mischievous
isang tao kasing pilyo
as Senior
bilang Senior
would fall so low.
babagsak nang napakababa.
Excuse me.
pasensya na po.
Yes, sir.
Oo, sir.
How may I help you, sir?
Paano kita matutulungan, ginoo?
We'll have another feast.
Magkakaroon tayo ng isa pang kapistahan.
Served in an hour.
Inihain sa loob ng isang oras.
Sure.
Oo naman.
Hold on.
Maghintay ka.
Yes, sir?
Oo, sir?
This yam cake is good.
Masarap itong yam cake.
How do you make it?
Paano mo ito gagawin?
I'm just a waiter, sir.
Waiter lang po ako sir.
I can't cook.
Hindi ako marunong magluto.
If you like,
Kung gusto mo,
I can bring you to see our cook.
Maaari kitang dalhin upang makita ang aming tagapagluto.
You may ask him yourself.
Maaari mo siyang tanungin sa iyong sarili.
No need.
Hindi na kailangan.
You can go.
Maaari kang pumunta.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Cooking
Pagluluto
has levels.
may mga antas.
You think
Sa tingin mo
you're at level two,
nasa level two ka na,
but you're actually
pero ikaw talaga
at level one.
sa unang antas.
The dishes here
Mga pinggan dito
are level five.
ay antas limang.
So
Kaya
you can try
maaari mong subukan
level-one dishes.
antas-isang pinggan.
Master,
Guro,
what are level-one dishes?
ano ang level-one dishes?
For instance,
Halimbawa,
this one.
ang isang ito.
Fried egg with green pepper.
Pritong itlog na may berdeng paminta.
This is way too simple.
Masyadong simple ito.
Su Muyu,
Su Muyu,
there was once a swordsman
may isang eskrimador minsan
who practiced only nineteen Embroidered-Sword moves
na nagpraktis lamang ng labing siyam na galaw ng Embroidered-Sword
and eventually became a sword deity.
at kalaunan ay naging isang diyos ng espada.
Start with simple dishes,
Magsimula sa mga simpleng pagkain,
and one day you'll make imperial feasts.
at balang araw gagawa ka ng mga imperyal na kapistahan.
That's too much.
Sobra na yan.
At least
Hindi bababa sa
you could run a small restaurant.
maaari kang magpatakbo ng isang maliit na restawran.
When that happens,
Kapag nangyari iyon,
we call it
tawag namin dito
Blood River
Ilog ng Dugo
Palace.
Palasyo.
Blood River Palace?
Palasyo ng Ilog ng Dugo?
It sounds
Ito ay tunog
a little improper.
medyo hindi tama.
Fushou Restaurant's pastries are average.
Katamtaman ang mga pastry ng Fushou Restaurant.
I'll go
pupunta ako
to Jinyue Pastry
sa Jinyue Pastry
to buy some.
para bumili ng ilan.
Su Changhe,
Su Changhe,
why do you look
bakit ka nakatingin
so nice today?
ang ganda ngayon?
Nice choice of words.
Magandang pagpili ng mga salita.
You eat first. I'll wait for the second round.
Kain ka muna. Hihintayin ko ang second round.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Hurry back.
Magmadaling bumalik.
Stop hiding.
Itigil ang pagtatago.
Come out.
Lumabas ka.
Changhe,
Changhe,
you seem to be enjoying life
mukhang nag-eenjoy ka sa buhay
in Nan'an City.
sa Nan'an City.
When the mission's done,
Kapag tapos na ang misyon,
let's all live comfortably together.
sama-sama tayong mamuhay nang maginhawa.
Have you found them?
Nahanap mo na ba sila?
We sent out good trackers
Nagpadala kami ng magagandang tagasubaybay
in Blood River.
sa Blood River.
After leaving Wushuang City,
Pagkatapos umalis sa Wushuang City,
they split into two groups.
nahati sila sa dalawang grupo.
One went to Tianqi City.
Ang isa ay pumunta sa Tianqi City.
It's reasonable
Ito ay makatwiran
that the First Prince would return to Tianqi.
na ang Unang Prinsipe ay babalik sa Tianqi.
We followed the trail Yu left
Sinundan namin ang daan na umalis si Yu
and found that the other group
at nalaman na ang ibang grupo
had gone to Shuzhong.
Pumunta siya sa Shuzhong.
Shuzhong?
Shuzhong?
There's only one place worth going to there.
Isang lugar lang ang dapat puntahan doon.
The Tang Clan.
Ang Tang Clan.
The First Prince is colluding with the Tang Clan?
Ang Unang Prinsipe ay nakikipagsabwatan sa Tang Clan?
Isn't that the Tang Clan allied with the Prince of Langya?
Hindi ba iyon ang Tang Clan ay kaalyado sa Prinsipe ng Langya?
Not long ago,
Hindi nagtagal,
Yumo sent back a message,
Nagpadala si Yumo ng mensahe,
saying that after Tang Lianyue returned to the Tang Clan,
sinasabi na pagkatapos bumalik ni Tang Lianyue sa Tang Clan,
he vanished.
nawala siya.
She questioned Baixiao Hall,
Tinanong niya ang Baixiao Hall,
but none of them
ngunit wala sa kanila
knew anything.
may alam.
Changhe,
Changhe,
we...
kami...
Let's go
Tara na
to Jinyue Pastry.
sa Jinyue Pastry.
They sell nice osmanthus cake.
Nagbebenta sila ng magandang osmanthus cake.
I'll buy each of you a jin.
Bibili ako ng bawat isa sa inyo ng isang jin.
Let's go.
Tara na.
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
Thinking about your Yu again?
Iniisip muli ang iyong Yu?
My Yu?
Aking Yu?
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
If I'm making it up,
Kung ako ay gumagawa nito,
why are your ears red?
bakit namumula ang tenga mo?
Since returning from Tianqi City,
Mula nang bumalik mula sa Tianqi City,
you've been completely out of it.
ikaw ay ganap na wala dito.
People might think
Baka isipin ng mga tao
your soul
iyong kaluluwa
flew away with Su Muyu.
lumipad kasama si Su Muyu.
You!
Ikaw!
Don't hit me.
Huwag mo akong patulan.
I value my life.
Pinahahalagahan ko ang aking buhay.
Yes, I like Yu.
Oo, gusto ko si Yu.
He's like the moon
Para siyang buwan
in Blood River.
sa Blood River.
Clear, cold,
Maaliwalas, malamig,
different from others.
iba sa iba.
I've always thought that,
Palagi kong iniisip na,
of all here in Blood River,
sa lahat dito sa Blood River,
aside from Yumo,
bukod kay Yumo,
I'm the best match for him.
Ako ang pinakamagandang katapat niya.
So when I first saw Bai Hehuai
Kaya noong una kong nakita si Bai Hehuai
in Jiuxiao City,
sa Jiuxiao City,
I really wanted to kill her.
Gusto ko talaga siyang patayin.
Not just for the mission,
Hindi lang para sa misyon,
I had personal reasons.
Nagkaroon ako ng mga personal na dahilan.
She's
Siya ay
dazzling.
nakakasilaw.
Is she?
siya ba?
But when I met Yu
Pero nung nakilala ko si Yu
in Tianqi City,
sa Tianqi City,
he seemed
siya daw
different.
magkaiba.
I realized
napagtanto ko
he could be so lively.
kaya niyang maging masigla.
So I watched them from afar
Kaya pinanood ko sila sa malayo
and felt happy for them.
at nakaramdam ng saya para sa kanila.
So...
Kaya...
are you moping
nagmo-mope ka ba
because you gave up on unrequited love?
dahil sumuko ka sa pagmamahal na hindi nasusuklian?
- Can you ever stop talking? - Ow!
- Maaari ka bang tumigil sa pagsasalita? - Aray!
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???
♪How many hidden feelings♪
???Ilang hidden feelings???
♪Sink in silence deep?♪
???Malalim ang katahimikan????
♪Searching through the endless nights♪
???Naghahanap sa walang katapusang gabi???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Nakikibaka sa gilid ng pag-ibig at sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Mga anino na tumatawid sa mga anino???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Kaninong pangalan ang nakatago sa iyong mga mata????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Kapag umihip ang hangin, huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Ask not when I shall return♪
???Huwag itanong kung kailan ako babalik???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Tulad ng tadhana, paikot-ikot sa tubig???
♪Who can ford this river of night?♪
???Sino kayang tumawid sa ilog ng gabing ito????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Nasaan ang malayong dalampasigan na ating hinahabol sa buong buhay natin????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Isuko ang lahat ng kulay para sa isang kislap ng liwanag???
♪Through joy and sorrow♪
???Sa saya at kalungkutan???
♪Still I can't let go♪
???Hindi ko pa rin kayang bitawan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Ang pananabik ang nagpapapuyat sa akin sa gabi???
♪My heart no longer my own♪
???Hindi na sa akin ang puso ko???
♪No one can escape from love♪
???Walang makakatakas sa pag-ibig???